# Home_Work_18_12
Save/read class members to/from file


Ограничения:
- обмен сообщениями не превышающими 1024 байт


Работающий чат. При выходе из программы сохраняются, 
а при загрузке программмы восстанавливаются: 
- экземпляры зарегистрированных пользователей класса User
- экземпляры существующих чатов класса Chat вместе с сообщениями - то есть экземплярами класса Message.
Данные пользователей сохраняются в один файл Users - по одной строке на пользователя.
Сообщения существующих чатов сохраняются в индивидуальный файл имеющий имя чата и помещаются в папку Chats. 
Каждое сообщение занимает три строки текста (по одной на имя, дату, текст сообщения).
Данные сохраняются в папку /Chat_Yevgeniy , которая создаётся в папке /tmp

Есть ряд недоработок, в том числе:
- не все строки передаются с использованием ссылок,
- необходимо дать функциональные названия методам (а по сути просто функциям) 
    класса Chats,
- можно убрать массив указателей на чаты Chat из класса User,
    так как оказалось, что практическая полезность не велика, а такая конструкция
    доставляет ряд неудобств.
- использование дружественных функций класса может создать уязвимости для данных.


При выполнении данного домашнего задания удалось:
 - познакомится с классами filesystem, fstream,
 - освоиться с использованием ОС Ubuntu Linux,
 - начать использовать Visual Studio Code,
 - поэксперементировать с коммитами,
 - сделать класс с функциями, дружественными другим классам.

В общем среда для выполнения данного ДЗ была поначалу совершенно незнакомая и достаточно враждебная. Пришлось в срочном порядке осваиваться.

В связи с тем, что архитектура программы специфична - пришлось немного отступить от формулировок задания.
